# Detection-Of-Fidelity-Of-Surah-Al-Kautsar-Recite-Using-Mel-frequency-Cepstral-Coefficients-Feature-E
Detection Of Fidelity Of Surah Al-Kautsar Recite Using Mel-frequency Cepstral Coefficients Feature Extraction (MFCC).

Ketepatan pembacaan Al-Qur’an seperti pelafalan, tajwid dan panjang pendeknya bacaan merupakan hal yang penting karena berpengaruh terhadap arti dan makna bagian tersebut. Karena apabila salah dalam membaca Al-Qur’an dalam hal seperti pelafalan, tajwid dan panjang pendeknya bacaan, maka dapat mengubah arti dan makna kandungan ayat Al-Qur’an. Mayoritas masyarakat muslim sebagian besar masih belum konsisten dalam membaca Al-Qur’an seperti pelafalan, tajwid dan panjang pendeknya bacaan, sehingga dibutuhkan sebuah sistem bantu yang dapat mendeteksi pelafalan, tajwid dan panjang pendeknya bacaan dalam membaca Al-Qur’an. Sistem bantu diharapkan dapat menyatakan apakah pembacaan Al-Qur’annya sudah benar atau salah.

Penelitian ini diharapkan dapat memberikan gambaran mengenai pendeteksian ketepatan pembacaan Surah Al-Kautsar yang didasarkan pada pemotongan kata. Ketepatan pembacaan surah ini dinilai berdasarkan kesamaan ciri pada setiap kata tersebut yang melibatkan MFCC sebagai metode ekstraksi ciri dan Cosine Similarity sebagai pengenal (classifier) nya. Diharapkan skripsi ini dapat memberikan keakuratan yang tinggi sehingga implementasinya dapat membantu dalam proses pembacaan surah Al-Kautsar agar arti dan makna kandungan ayat Al-Kautsar dapat dimengerti dengan benar.
